In questa lezione andiamo a gestire anche altri errori.
Potete vedere la parte di duplicazione del fiscal code.
Andiamo a mettere un po di controllo sulla lunghezza dei campi e nel caso di invio dei file, anche
se non mettiamo un fiscal code che sia duplicato ma inviamo un file grosso.
Potete vedere che abbiamo già la parte di post content size che è più grossa di di quella dovuta.
E poi dovuto a questo warning che certamente in produzione non verrebbe fuori.
La parte di session start si rovina anche con un warning, perché abbiamo inviato questo messaggio però
nella fase di sviluppo va bene.
Bene, cominciamo con verificare prima i dati del form in modo tale da avere anche quella parte di verifica.
Apriamo il file functions.php e andiamo ad inserire una funzione e la chiamiamo function validate user
data e riceverà un array di dati che sarà.
Saranno i dati che vengono inviati via post e ritornerà un array con una lista di errori.
Allora cosa possiamo verificare?
Verificare in questo array di dati?
Inizializza un array di errori e che andremo a ritornare alla fine della funzione.
Cominciamo con verificare che lo username non sia vuoto e che non superi i 64 caratteri bit di lunghezza
perché quello che abbiamo messo nel database.
Quindi verifichiamo che se è vuota oppure la lunghezza è maggiore di 64, possiamo mettere anche che
sia minore di tre.
Per esempio possiamo decidere che lo username deve avere come minimo tre.
Possiamo mettere un altro OR.
Mettiamo un messaggio che deve avere come minimo tra 3 e 64.
Poi cos'altro possiamo verificare?
Possiamo verificare che l'email sia una email corretta e la possiamo verificare con la funzione filter
var di PHP.
Se noi mettiamo if not filter var e potete vedere che passiamo il valore che vogliamo verificare, in
questo caso sarebbe dollaro data email.
E poi che tipo di filtro vogliamo usare?
In questo caso possiamo usare il filtro valid valid email e sarebbe filter.
Se scrivete filter troverete automaticamente diversi filtri filter.
Per esempio, possiamo validare che sia un'email, che sia float, che sia integer, che sia un IP,
che sia una URL.
Abbiamo diversi validatori, in questo caso usiamo email, quindi se non è valido aggiungiamo un errore
per l'email.
Mettiamo che invalid email format.
Poi possiamo verificare anche la lunghezza del fiscal code se è diversa da 16 e diciamo che deve avere
16 caratteri.
Certamente avremmo potuto creare un validatore fiscal code più forte, però per questo esempio va benissimo
verificare soltanto la lunghezza e poi verifichiamo l'età che sia tra 0 e 120 possiamo decidere per
esempio che sia minimo 18.
Questi minimi e massimi li possiamo anche vincolare con un parametro nella parte di configurazione,
ma per adesso già con questi valori abbiamo già dei dati verificati.
Quindi dove possiamo utilizzare questo valida user data?
Lo possiamo usare nel controller?
Possiamo cominciarlo a fare qui in update e mettiamo che error errors è uguale a filter data valida
user data di dollaro user data.
E verifichiamo se ci sono degli errori, quindi if dollaro error.
Allora possiamo fare set flash flash message e facciamoli upload degli errori e ridimensioniamo.
Mettiamo un redirect params e andiamo a fare la stessa cosa anche per la parte di store.
Abbiamo i dati dell'utente qua e andiamo a validare nella parte di update.
Se avete fatto qualche prova magari vi è capitato.
Abbiamo anche il problema che se noi non abbiamo l'avatar, per esempio noi abbiamo messo avatar vuoto
e se inviamo l'avatar impostiamo Avatar path con il ritorno e poi lo mettiamo dentro Avatar e poi chiamiamo
ok user con questi dati.
Ma cosa succede?
Che qui è un update user?
Noi dobbiamo mettere il parametro avatar solo se viene passato un avatar.
Ok, se non viene passato un avatar non dobbiamo aggiornare questo campo, ok, altrimenti cosa dobbiamo
fare qui nel code user qui?
Quando inviamo i dati dovremmo anche avere il valore di Avatar.
Potete vedere che nel case EDIT noi leggiamo i dati degli utenti e poi mettiamo user form e qui in user
forum dove abbiamo file non stiamo passando il valore e il value, così stiamo passando il vaglio di
Avatar.
Ma cosa succede?
Che questo sarebbe solo la stringa se noi non passiamo un file?
Se non c'è un file viene sovrascritto questo valore?
Ok, non abbiamo il vaglio avatar, quindi un trucco che vogliamo fare se non vogliamo leggerlo di nuovo
e mettere un if nel update e passare quel campo di nascosto?
Possiamo venire qui nel forum e mettiamo un altro campo hidden e mettiamo qui come nome.
Possiamo chiamarlo al avatar e come valore gli diamo il valore di Avatar, ok?
E quindi questo all avatar arriverà qui nella parte di update e noi possiamo mettere che di default
l'avatar sarà uguale a dollaro post all avatar.
Poi se per caso c'è un file e prendiamo questa variabile qua e la mettiamo con il valore e il valore
dei post avatar, così abbiamo già la variabile popolata.
Lo facciamo in questo modo meglio e soltanto se c'è un file.
E se questo ritorna un valore lo andremo ad impostare.
Quindi qui possiamo mettere res e poi if res avatar pass uguale a res.
Questo perché andiamo a vedere un esempio.
Se torniamo all'elenco potete vedere che c'è l'avatar.
Se io faccio update ma non voglio cambiare l'avatar, voglio solo mettere qua vent'anni.
Potete vedere che rimane il valore.
Se io non metto quello allora dovrei andare a verificare nella parte di update user.
Qui dovrei verificare se ho in data avatar path e se ce l'ho lo aggiungo, se no non lo aggiorno.
Invece così facendo per non mettere mettere quella verifica lì ci salviamo in questa variabile il vecchio
valore di avatar e lo sovrascrive soltanto se abbiamo caricato una nuova immagine e se ha un valore.
Ok, è così.
Potete vedere che User Data sarà uguale, Avatar sarà uguale a Avatar Path, che può essere o il valore
vecchio oppure quello nuovo.
E così gestiamo in modo più semplice.
Adesso verifichiamo se non mettiamo i valori giusti.
Per esempio se faccio update e qui togliamo qualche carattere al codice fiscale.
Potete vedere Fiscal Cosmos, Big classici age must be between zero and.
In realtà il messaggio per l'età deve essere 18 non abbiamo cambiato e quindi adesso devo mettere maggiore
di 17.
Potete vedere che manca ancora il fiscal code e adesso siamo riusciti ad aggiornare il record.